Repository: team-waldo/solasta-unfinishedbusiness-translation
Catalog: translation/*/SubClasses.po
Languages: ko

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamageNecroticDescription
source: Target can't heal and receives 2d6 necrotic damage at the end of its turn.
ko: 대상은 대상의 턴이 끝날 때 치유받을 수 없고 2d6 사령 피해를 받습니다.

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamageNecroticTitle
source: Necrosis
ko: 괴사

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamagePoisonDescription
source: Target gets disadvantage on next attack roll.
ko: 대상은 다음 명중 굴림에 불리점을 받습니다.

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamagePsychicDescription
source: Gets -1d4 on Strength, Dexterity and Constitution saving throws.
ko: 힘, 민첩, 건강 내성 굴림에 -1d4를 받습니다.

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamagePsychicTitle
source: Overwhelmed
ko: 압도

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamageThunderDescription
source: Gets -1d4 on Intelligence, Wisdom and Charisma saving throws.
ko: 지능, 지혜, 매력 내성 굴림에 -1d4를 받습니다.

# Condition/&ConditionInnovationAlchemyDamageThunderTitle
source: Concussed
ko: 뇌진탕

# Feature/&ActionAffinityInnovationAlchemyFastHandsDescription
source: You have learned to mix reagents and use various devices quickly. You can use a bonus action to activate any device.
ko: 시약을 혼합하고 다양한 장치를 빠르게 사용하는 방법을 배웠습니다. 추가 행동을 사용하여 아무 장치든 활성화할 수 있습니다.

# Feature/&ActionAffinityInnovationAlchemyFastHandsTitle
source: Fast Hands
ko: 빠른 손놀림

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationAlchemyDescription
source: Learn and have always prepared:\n{0}\n\n
ko: 배우며 항상 준비 돼 있길:\n{0}\n\n

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationAlchemyTitle
source: Grenadier Spells
ko: 척탄병 주문

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyBombsDescription
source: Spend alchemy points to quickly mix and throw a bomb.
ko: 연금술 점수를 사용해 빠르게 폭탄을 섞어 던질 수 있습니다.

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyBombsTitle
source: Alchemical Bombs
ko: 연금술 폭탄

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyExtraOverchargeBombsDescription
source: You can spend 2 additional charges when creating a bomb to make it more potent. Precise bombs allow targeting more enemies.
ko: 폭탄 생성 시 충전 2회를 추가로 소모해 폭탄을 더 강력하게 만들 수 있습니다. 정밀한 폭탄으로 더 많은 적을 공격할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyExtraOverchargeBombsTitle
source: Improved Concentrated Bombs
ko: 향상된 밀집 폭탄

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyMasterOverchargeBombsDescription
source: You can spend 3 additional charges when creating a bomb to make it more potent. Precise bombs allow targeting more enemies.
ko: 폭탄 생성 시 추가 충전 3회를 소모해 폭탄을 더 강력하게 만들 수 있습니다. 정밀한 폭탄으로 더 많은 적을 공격할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyMasterOverchargeBombsTitle
source: Perfected Concentrated Bombs
ko: 완벽한 밀집 폭탄

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyOverchargeBombsDescription
source: You can spend additional charge when creating a bomb to make it more potent. Precise bombs allow targeting more enemies. Splash bombs increase explosion radius. Cone bombs increase their damage.
ko: 폭탄을 생성할 때 추가 충전량을 소모해 더 강력하게 만들 수 있습니다. 정밀 폭탄을 사용하면 더 많은 적을 공격할 수 있습니다. 광역 폭탄은 폭발 반경이 증가합니다. 분사 폭탄은 공격력이 증가합니다.

# Feature/&FeatureInnovationAlchemyOverchargeBombsTitle
source: Concentrated Bombs
ko: 밀집 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombBreathDescription
source: Make bomb explode in a cone in front of you. Successful saving throw against your Inventor spell DC will halve the damage.
ko: 폭탄이 전방 원뿔 모양으로 폭발하게 합니다. 인벤터 주문 DC에 대한 내성 굴림을 성공하면 피해가 절반으로 감소합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombBreathTitle
source: Cone
ko: 분사

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombPreciseDescription
source: Throw a bomb that deals damage to a single target. It is a ranged attack that uses your Inventor spell attack bonus.
ko: 폭탄을 던져 대상 하나에게 피해를 줍니다. 인벤터 주문 공격 보너스를 사용하는 원거리 공격입니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombPreciseTitle
source: Precise
ko: 정밀함

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombSplashDescription
source: Throw a bomb that deals damage in a small area. Successful saving throw against your Inventor spell DC will halve the damage.
ko: 폭탄을 던져 좁은 범위의 적에게 피해를 줍니다. 인벤터 주문 DC에 대한 내성 굴림을 성공하면 피해량이 절반으로 감소합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombSplashTitle
source: Splash
ko: 광역

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombsAdvancedDescription
source: You've learned how to change damage type of a bomb into Force, Radiant, Necrotic, Thunder or Psychic. Those bombs deal slightly less damage than Fire ones, but include additional effects.
ko: 폭탄의 피해 유형을 역장, 광휘, 사령, 천둥, 정신으로 변경하는 방법을 배웠습니다. 이러한 폭탄은 화염 폭탄보다 피해량이 약간 적지만 추가 효과가 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombsAdvancedTitle
source: Advanced Bombs
ko: 고급 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombsElementalDescription
source: You've learned how to change damage type of a bomb into Cold, Lightning, Acid or Poison. Those bombs deal slightly less damage than Fire ones, but include additional effects.
ko: 폭탄의 피해 유형을 냉기, 번개, 산성, 독으로 변경하는 방법을 배웠습니다. 이러한 폭탄은 화염 폭탄보다 피해량이 약간 적지만 추가 효과가 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyBombsElementalTitle
source: Elemental Bombs
ko: 원소 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageAcidDescription
source: Make bombs deal acid damage and enemies that fail Dexterity saving throw get their armor class lowered by 1.
ko: 폭탄이 산성 피해를 입히고 민첩 내성 굴림을 실패한 적은 방어도가 1 낮아집니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageAcidTitle
source: Acid Bombs
ko: 산성 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageColdDescription
source: Make bombs deal cold damage and hinder enemies that fail Constitution saving throw.
ko: 폭탄이 냉기 피해를 입히고 건강 내성 굴림을 실패한 적은 고정됩니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageColdTitle
source: Cold Bombs
ko: 냉기 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageFireDescription
source: Make bombs deal fire damage - they deal a bit more damage than other bombs.
ko: 폭탄이 화염 피해를 입히도록 설정하면 다른 폭탄보다 조금 더 많은 피해를 입힙니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageFireTitle
source: Fire Bombs
ko: 화염 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageForceDescription
source: Make bombs deal force damage and push away enemies that fail Strength saving throw.
ko: 폭탄이 역장 피해를 입히고 힘 내성 굴림을 실패한 적은 밀려납니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageForceTitle
source: Force Bombs
ko: 역장 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageLightningDescription
source: Make bombs deal lightning damage and shock enemies that fail Dexterity saving throw.
ko: 폭탄이 번개 피해를 입히고 민첩 내성 굴림을 실패한 적은 충격을 받습니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageLightningTitle
source: Lightning Bombs
ko: 번개 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageNecroticDescription
source: Make bombs deal necrotic damage and enemies who fail Constitution saving throw won't be able to restore hit points for 1 round and will receive 2d6 necrotic damage at the end of their turn.
ko: 폭탄이 사령 피해를 입히고 건강 내성 굴림을 실패한 적은 1라운드 동안 체력을 회복할 수 없으며, 대상의 턴이 끝나면 2d6의 사령 피해를 받습니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageNecroticTitle
source: Necrotic Bombs
ko: 사령 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamagePoisonDescription
source: Make bombs deal poison damage and poison enemies that fail Constitution saving throw.
ko: 폭탄이 독 피해를 입히고 건강 내성 굴림을 실패한 적은 중독시킵니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamagePoisonTitle
source: Poison Bombs
ko: 독성 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamagePsychicDescription
source: Make bombs deal psychic damage and enemies who fail Wisdom saving throw receive -1d4 on Strength, Dexterity and Constitution saving throws for 1 round.
ko: 폭탄이 정신 피해를 입히고 지혜 내성 굴림을 실패한 적이 1라운드 동안 힘, 민첩, 건강 내성 굴림에서 -1d4를 받도록 합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamagePsychicTitle
source: Psychic Bombs
ko: 정신 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageRadiantDescription
source: Make bombs deal radiant damage and grant advantage to first attack against enemies that fail Charisma saving throw.
ko: 폭탄이 광휘 피해를 입히고 매력 내성 굴림을 실패한 적에게 첫 공격 시 이점을 부여합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageRadiantTitle
source: Radiant Bombs
ko: 광휘 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageThunderDescription
source: Make bombs deal thunder damage and enemies who fail Constitution saving throw receive -1d4 on Intelligence, Wisdom and Charisma saving throws for 1 round.
ko: 폭탄이 천둥 피해를 입히고 건강 내성 굴림을 실패한 적이 1라운드 동안 지능, 지혜, 매력 내성 굴림에서 -1d4를 받도록 합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyMarkerDamageThunderTitle
source: Thunder Bombs
ko: 천둥 폭탄

# Feature/&PowerInnovationAlchemyPoolDescription
source: You gain 6 Alchemy points at this level, and 1 more point every level.
ko: 이 레벨에서는 연금술 포인트 6점을 획득하고, 레벨이 올라갈 때마다 1점씩 추가됩니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyPoolTitle
source: Alchemy Points
ko: 연금술 점수

# Feature/&PowerInnovationAlchemyRefundFromSlotDescription
source: Refund {0} alchemy charges by spending one slot of level {0}.
ko: 레벨 {0}슬롯 하나를 소비하여 연금술 충전 {0} 으로 전환합니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyRefundFromSlotTitle
source: Refund {0} Alchemy Charges
ko: 연금술 충전량 {0} 전환

# Feature/&PowerInnovationAlchemyRefundPoolDescription
source: Gain up to 5 alchemy charges by spending spell slots.
ko: 주문 슬롯을 사용해 연금술 충전량을 최대 5 까지 획득할 수 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationAlchemyRefundPoolTitle
source: Refund Alchemy Charge
ko: 연금술 충전 전환

# Screen/&InventorGrenadierSpellDescription
source: This Grenadier spell is always considered prepared.\nIt does not count towards your spell preparation limit.
ko: 이 척탄병 주문은 항상 준비된 것으로 간주됩니다.\n주문 준비 한도에 포함되지 않습니다.

# Screen/&InventorGrenadierSpellTitle
source: Grenadier
ko: 척탄병

# Subclass/&InnovationAlchemyDescription
source: Grenadiers study unstable substances and their use in creating explosions of various types.
ko: 척탄병은 불안정한 물질을 연구하여 다양한 유형의 폭발을 일으키는 데 사용합니다.

# Subclass/&InnovationAlchemyTitle
source: Grenadier
ko: 척탄병

# Condition/&ConditionInnovationArmorGuardianModeDescription
source: Gain <b>Thunder Gauntlet</b> (1d8 Thunder damage) weapon if you have free hand and <b>Defensive Field</b> bonus action to gain temporary HP equal to Inventor level.
ko: 빈 손이고 <b>방어장</b> 추가 행동으로 인벤터 레벨만큼의 임시 체력을 얻으면, <b>천둥 건틀렛</b>(1d8 천둥 피해)을 얻습니다.

# Condition/&ConditionInnovationArmorGuardianModeTitle
source: Guardian
ko: 수호자

# Condition/&ConditionInnovationArmorInfiltratorModeDescription
source: Gain <b>Lightning Launcher</b> ranged attack (1d6 Lightning damage, first attack in round deals 2d6).
ko: <b>번개 발사기</b>(원거리 무기, 1d6 번개 피해, 라운드 첫 공격은 2d6 피해)를 얻습니다.

# Condition/&ConditionInnovationArmorInfiltratorModeTitle
source: Infiltrator
ko: 요원

# Condition/&ConditionInventorArmorerInfiltratorDamageDescription
source: Next attack against this creature has advantage and deals extra 1d6 lightning damage on hit.
ko: 이 크리쳐에 대한 다음 공격은 이점을 받으며 적중 시 추가로 1d6 번개 피해를 줍니다.

# Condition/&ConditionInventorArmorerInfiltratorDamageTitle
source: Glimmer: Vulnerable
ko: 깜빡임: 취약

# Condition/&ConditionInventorArmorerInfiltratorGlimmerDescription
source: Sheds dim light in 5ft radius and has disadvantage when attacking Armorer that caused this effect.
ko: 반경 5피트 범위에서 희미한 빛을 발산하며, 이 효과를 일으킨 아머러를 공격할 때 불리점을 받습니다.

# Condition/&ConditionInventorArmorerInfiltratorGlimmerTitle
source: Glimmer: Distracted
ko: 깜빡임: 산란

# Condition/&ConditionThunderGauntletDistractDescription
source: A creature hit by the gauntlet has disadvantage on attack rolls against targets other than you until the start of your next turn, as the armor magically emits a distracting pulse when the creature attacks someone else.
ko: 건틀렛에 맞은 크리쳐는 다음 턴이 시작될 때까지 당신 이외에 대한 명중 굴림에 불리점을 받으며, 방어구가 다른 크리쳐를 공격할 때 마법적인 주의 분산 펄스를 방출합니다.

# Condition/&ConditionThunderGauntletDistractTitle
source: Distracting Pulse
ko: 분산 펄스

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationArmorDescription
source: Learn and have always prepared:\n{0}\n\n
ko: 배우며 항상 준비 돼 있길:\n{0}\n\n

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationArmorTitle
source: Armorer Spells
ko: 아머러 주문

# Feature/&FeatureSetInnovationArmorArmoredUpDescription
source: You gain proficiency with heavy armor and ignore Strength requirements of armor.
ko: 중갑 숙련을 얻고 방어구의 힘 요구치를 무시합니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArmorArmoredUpTitle
source: Armored Up
ko: 장갑 장착

# Feature/&FeatureSetInnovationArmorModesDescription
source: Once per short rest you can select one of 2 armor modes:\n<b>• Guardian</b>: Gain <b>Thunder Gauntlet</b> weapon if you have free hand and <b>Defensive Field</b> bonus action to gain temporary HP equal to Inventor level, triggers each round for 1 minute.\n<b>• Infiltrator</b>: Gain <b>Lightning Launcher</b> ranged attack, 5ft movement speed bonus and advantage on Dexterity (Stealth) checks.
ko: 짧은 휴식을 취할 때마다 두 가지 방어구 모드 중 하나를 선택할 수 있습니다.\n<b>• 수호자</b>: 빈 손이고 <b>방어장</b> 추가 행동으로 인벤터 레벨만큼의 임시 체력을 얻으면, <b>천둥 건틀렛</b>을 얻습니다. 매 라운드 마다 1 분간 발동합니다.\n<b>• 요원</b>: 원거리 공격 무기 <b>번개 발사기</b>를 얻습니다. 5 피트 이동 속도 보너스와 민첩(은신) 판정에서 이점을 얻습니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArmorModesTitle
source: Armor Mode
ko: 방어구 모드

# Feature/&FeatureSetInventorArmorerPerfectedArmorDescription
source: You improve your armor modes:\n<b>• Guardian</b>: Creatures attacked by your Thunder Gauntlet are Slowed until the start of your next turn, unless they succeed CON saving throw against inventor's spellcasting DC.\n<b>• Infiltrator</b>: Creatures attacked by your Lightning Launcher glimmer with magical light until the start of your next turn. The glimmering creature sheds dim light in a 5-foot radius, and it has disadvantage on attack rolls against you, as the light jolts it if it attacks you. In addition, the next attack roll against it has advantage, and if that attack hits, the target takes an extra 1d6 lightning damage.
ko: 방어구 모드를 강화합니다.\n<b>• 수호자</b>: 당신의 천둥 건틀렛에 의해 공격받은 크리쳐는 인벤터의 주문시전 DC에 대한 건강 내성 굴림을 실패하면 다음 턴이 시작될 때까지 둔화 됩니다.\n<b>• 요원</b>: 당신의 번개 발사기에 공격당한 크리쳐는 당신의 다음 턴이 시작될 때까지 희미한 마법 빛을 발합니다. 희미하게 빛나는 크리쳐는 5피트 반경에 희미한 빛을 발산하며, 플레이어를 공격할 경우 빛에 의해 충격을 받아 플레이어에 대한 명중 굴림에 불리점을 받습니다. 거기에, 이 크리쳐에 대한 다음 명중 굴림에 유리점을 받으며, 그 공격이 적중하면 대상은 추가로 1d6의 번개 피해를 받습니다.

# Feature/&FeatureSetInventorArmorerPerfectedArmorTitle
source: Perfected Armor
ko: 완벽한 방어구

# Feature/&PowerInnovationArmorDefensiveFieldDescription
source: When activated and at the start of your turns gain temporary HP equal to your Inventor level. Both temporary HP and the effect that grants them last for 1 minute.
ko: 활성화하면 당신의 턴이 시작될 때 인벤터 레벨만큼 임시 체력을 얻습니다. 임시 체력과 이를 부여하는 효과는 모두 1분 동안 지속됩니다.

# Feature/&PowerInnovationArmorDefensiveFieldTitle
source: Defensive Field
ko: 방어장

# Feature/&PowerInnovationArmorModeSelectorPoolDescription
source: Once per short or long rest you can switch armor mode.
ko: 짧거나 긴 휴식을 취할 때마다 한 번씩 방어구 모드를 전환할 수 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationArmorModeSelectorPoolTitle
source: Armor Mode Switch
ko: 방어구 모드 변경

# Feature/&PowerInnovationArmorSwitchModeGuardianDescription
source: Gain <b>Thunder Gauntlet</b> (1d8 Thunder damage) weapon if you have free hand and <b>Defensive Field</b> bonus action to gain temporary HP equal to Inventor level, triggers each round for 1 minute..
ko: 빈 손이고 <b>방어장</b> 추가 행동으로 인벤터 레벨만큼의 임시 체력을 얻으면, <b>천둥 건틀렛</b>(1d8 천둥 피해)을 얻습니다. 매 라운드 1 분 동안 발동됩니다.

# Feature/&PowerInnovationArmorSwitchModeGuardianTitle
source: Guardian Mode
ko: 수호자 모드

# Feature/&PowerInnovationArmorSwitchModeInfiltratorDescription
source: Gain <b>Lightning Launcher</b> ranged attack (1d6 Lightning damage, first attack in round deals 2d6), 5ft movement speed bonus and advantage on Dexterity (Stealth) checks.
ko: <b>번개 발사기</b>(원거리 무기, 1d6 번개 피해, 라운드 첫 공격은 2d6 피해)를 얻고, 5 피트 이동 속도 보너스와 민첩 (은신) 판정에 이점을 받습니다.

# Feature/&PowerInnovationArmorSwitchModeInfiltratorTitle
source: Infiltrator Mode
ko: 요원 모드

# Feature/&PowerInventorArmorerPerfectedArmorGuardianDescription
source: Thunder gauntlet emits pulse that will slow target if it fails CON saving throw against inventor's spellcasting DC.
ko: 천둥 건틀렛이 펄스를 방출하여 대상이 인벤터의 마법 시전 DC에 대한 건강 내성 굴림을 실패하면 둔화됩니다.

# Feature/&PowerInventorArmorerPerfectedArmorGuardianTitle
source: Slowdown Pulse
ko: 감속 펄스

# Feature/&PowerUseModifierInventorInfusionPoolArmorModificationDescription
source: You have learned how to use your artificer infusions to specially modify armors - now you can put weapon enhancement infusions on armor and they will affect built-in <b>Thunder Gauntlet</b> and <b>Lightning Launcher</b> weapons. In addition, the maximum number of items you can infuse at once increases by 2.
ko: 아티피서 마법 부여를 사용해 방어구를 특별하게 개조하는 방법을 배웠습니다. 이제 방어구에 무기 강화 마법 부여를 할 수 있으며, 내장된 <b>천둥 건틀렛</b>과 <b>번개 발사기</b> 무기에 영향을 미칩니다. 또한, 한 번에 마법 부여 할 수 있는 아이템의 최대 개수가 2개 증가합니다.

# Feature/&PowerUseModifierInventorInfusionPoolArmorModificationTitle
source: Armor Modification
ko: 방어구 개조

# Item/&CELightningLauncherTitle
source: Lightning Launcher
ko: 벼락포

# Item/&CEThunderGauntletTitle
source: Thunder Gauntlet
ko: 우레 건틀릿

# Screen/&InventorArmorerSpellDescription
source: This Armorer spell is always considered prepared.\nIt does not count towards your spell preparation limit.
ko: 이 아머러 주문은 항상 준비된 것으로 간주됩니다.\n주문 준비 한도에 포함되지 않습니다.

# Screen/&InventorArmorerSpellTitle
source: Armorer
ko: 아머러

# Subclass/&InnovationArmorDescription
source: Armorers focus their studies on magical armors and how to use them effectively.
ko: 아머러는 마법 방어구와 이를 효과적으로 사용하는 방법에 대해 집중적으로 연구합니다.

# Subclass/&InnovationArmorTitle
source: Armore
ko: 아머러

# Condition/&ConditionInnovationArtilleristFortifiedPositionDescription
source: You and your allies have half cover while within 10 feet of a cannon created with Eldritch Cannon, as a result of a shimmering field of magical protection that the cannon emits.
ko: 당신과 아군은 엘드리치 대포로 생성된 대포가 방출하는 반짝이는 마법 보호막을 발산해 대포 10피트 이내에 있을 때, 반엄폐 효과를 받습니다.

# Condition/&ConditionInnovationArtilleristFortifiedPositionTitle
source: Fortified Position
ko: 요새 배치

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationArtilleristDescription
source: Learn and have always prepared:\n{0}\n\n
ko: 배우며 항상 준비 돼 있길:\n{0}\n\n

# Feature/&AutoPreparedSpellsInnovationArtilleristTitle
source: Artillerist Spells
ko: 아틸러리스트 주문

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristArcaneFirearmDescription
source: Starting at 5th level, You know how to use a weapon you have proficiency with as a spellcasting focus for your artificer spells. When you cast an artificer spell through the weapon, roll a d8, and you gain a bonus to one of the spell's damage rolls equal to the number rolled. This damage increases to 2d8 at 15th level.
ko: 5레벨부터, 숙련 무기를 아티피서 주문의 주문 매개체로 사용할 수 있게 됩니다. 무기로 아티피서 주문을 시전할 때 d8을 굴려, 결과값만큼 주문의공격력 보너스를 얻습니다. 이 피해는 15레벨에 2d8로 증가합니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristArcaneFirearmTitle
source: Arcane Firearm
ko: 비전 화기

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristEldritchCannonDescription
source: Starting at 3rd level, you've learned how to create a magical cannon. You can take an action to magically create a small or tiny eldritch cannon in an unoccupied space on a horizontal surface within 5 feet of you. A small eldritch cannon with 1D8 + 5 * class level hit points occupies its space, and a tiny one can be held in one hand.\nOnce you create a cannon, you can't do so again until you finish a long rest or until you expend a spell slot to create one.\nYou can have only one cannon at a time. On each of your turns, you can take a bonus action to cause the cannon to activate. As part of the same bonus action, you can direct the cannon to walk or climb up to 15 feet to an unoccupied space.
ko: 3레벨부터, 마법 대포를 만드는 방법을 배웠습니다. 당신의 5피트 이내 비어 있는 수평면 공간에 소형 혹은 초소형 엘드리치 대포를 마법으로 생성하는 행동을 사용할 수 있습니다. 1D8 + 5 * 직업 레벨 만큼의 체력을 지닌 소형 엘드리치 대포가 그 공간을 차지하며, 초소형 대포는 한 손에 들 수 있습니다.\n한 번 대포를 생성한 후에는 긴 휴식을 끝내거나 주문 슬롯을 소모하여 대포를 생성할 때까지 다시 생성할 수 없습니다.\n한 번에 한 대포만 가질 수 있습니다. 당신의 턴마다 추가 행동으로 대포를 활성화 할 수 있습니다. 추가 행동으로 대포가 비어 있는 공간으로 최대 15피트까지 걷거나 올라가도록 지시할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristEldritchCannonTitle
source: Eldritch Cannon
ko: 엘드리치 대포

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristExplosiveCannonDescription
source: Starting at 9th level, every eldritch cannon you create is more destructive:\n• The cannon's damage rolls all increase to 3d8.\n• As an action, you can command the cannon to detonate if you are within 60 feet of it. Doing so destroys the cannon and forces each creature within 20 feet of it to make a Dexterity saving throw against your spell save DC, taking 3d8 force damage on a failed save or half as much damage on a successful one.
ko: 9레벨부터, 당신이 만드는 모든 엘드리치 대포의 파괴력이 증가합니다.\n- 대포의 공격력이 모두 3d8로 증가합니다.\n- 당신이 대포로부터 60피트 이내에 있으면 행동으로 대포에 자폭을 명령할 수 있습니다. 이렇게 하면 대포가 파괴되고 대포로부터 20피트 내에 있는 모든 생물이 당신의 주문 DC에 대해 민첩 내성 굴림을 시도하며, 실패하면 3d8의 역장 피해를, 성공하면 그 절반만큼의 피해를 받습니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristExplosiveCannonTitle
source: Explosive Cannon
ko: 폭발성 대포

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristFortifiedPositionDescription
source: Starting at 15th level, you're a master at forming well-defended emplacements using Eldritch Cannon:\n• The cannon's damage rolls all increase to 4d8.\n• You can now summon a cannon twice until long rest.\n• You and your allies have half cover while within 10 feet of a cannon you create with Eldritch Cannon, as a result of a shimmering field of magical protection that the cannon emits.
ko: 15레벨부터 엘드리치 대포를 사용하여 방어력이 뛰어난 진지를 구축하는 데 능숙해집니다.\n- 대포의 공격력이 모두 4d8로 증가합니다.\n- 이제 긴 휴식을 취할 때까지 대포를 두 번 소환할 수 있습니다.\n- 대포가 방출하는 반짝이는 마법 보호막 덕분에 자신과 아군이 엘드리치 대포로 생성한 대포 10피트 이내에 있는 동안 반엄폐를 얻습니다.

# Feature/&FeatureSetInnovationArtilleristFortifiedPositionTitle
source: Fortified Position
ko: 요새 배치

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonActivateDescription
source: Summon an eldritch cannon.
ko: 엘드리치 대포를 소환합니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonActivateTitle
source: Summon Cannon
ko: 대포 소환

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonCommandDescription
source: On each of your turns, you can take a bonus action to cause the cannon to activate. As part of the same bonus action, you can direct the cannon to walk or climb up to 15 feet to an unoccupied space, provided it has legs.
ko: 당신의 턴마다 추가 행동으로 대포를 활성화할 수 있습니다. 추가 행동으로, 대포에 다리가 있다면 대포가 비어 있는 공간으로 15피트까지 걷거나 올라가도록 지시할 수 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonCommandTitle
source: Command Cannon
ko: 대포 조종

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonDetonateDescription
source: You can command the cannon to detonate if you are within 60 feet of it. Doing so destroys the cannon and forces each creature within 20 feet of it to make a Dexterity saving throw against your spell save DC, taking 3d8 force damage on a failed save or half as much damage on a successful one.
ko: 대포의 60피트 이내에 있으면 대포가 자폭하도록 명령할 수 있습니다. 그렇게 하면 대포가 파괴되고 대포로부터 20피트 내에 있는 모든 생물은 당신의 주문 DC에 대해 민첩 내성굴림을 시도해야 하며, 실패하면 3d8의 역장 피해를, 성공하면 그 절반만큼 피해를 받습니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonDetonateTitle
source: Detonate Cannon
ko: 대포 폭파

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonDismissDescription
source: Dismiss an eldritch cannon.
ko: 엘드리치 대포를 제거합니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonDismissTitle
source: Dismiss Cannon
ko: 대포 제거

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonRefundDescription
source: You can spend one spell slot to refund an eldritch cannon usage.
ko: 주문 슬롯 1개를 소모해 엘드리치 대포 사용량 1회를 충전할 수 있습니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristEldritchCannonRefundTitle
source: Refund Cannon
ko: 대포 환불

# Feature/&PowerInnovationArtilleristFlamethrowerDescription
source: The cannon exhales fire in an adjacent 15-foot cone that you designate. Each creature in that area must make a Dexterity saving throw against your spell save DC, taking 2d8 fire damage on a failed save or half as much damage on a successful one. The fire ignites any flammable objects in the area that aren't being worn or carried.
ko: 대포에서 15피트 원뿔 범위로 불을 뿜어냅니다. 해당 범위 안에 있는 모든 크리쳐는 민첩 내성 굴림을 당신의 주문 DC에 대항 해 굴려야 하며, 실패하면 화염 피해 2d8, 성공하면 그 절반만큼 피해를 받습니다. 불은 범위 내 착용하거나 들고 있지 않은 모든 가연성 물체에 불을 붙입니다.

# Feature/&PowerInnovationArtilleristFlamethrowerTitle
source: Flame Thrower
ko: 화염 방사기
